# 書籍管理システム
## アプリケーション
#### ビデオデモ:  <>
#### 説明:
このアプリケーションは図書館における書籍の管理を補助するものであり、貸出、返却を記録し追跡することができます。
書籍を貸し出す側は対象の書籍、利用者に番号やidを割り当てる必要があります。
このアプリケーションを開発した理由は、親の仕事で役に立つと考えたからです。

#### 開発環境
- Windows 10 Pro
- Eclipse Java EE IDE for Web Developers (Version: Oxygen.3a Release)
- Java SE Development Kit 11.0.12

#### 実行環境
1. exeの場合
  - Windows 8 または 10

2. jarまたはclassの場合
  - Java Runtime Environment 1.8 またはそれ以上を導入したコンピューター

#### 制約
- 書籍番号
  -書籍番号は任意のアルファベット1文字と7桁の数字で構成されている必要があります。
   (例 : A1234567, F9204068, Z0000000など)
  -書籍番号にCheck Digitやチェックサムなどの意味を持たせることは可能ですが、
   アプリケーション側から入力値を検証することはできません。
   (アルファベット1文字と7桁の数字で構成されていることは検証します)

- 利用者番号
  -利用者番号は5桁または8桁の数字で構成されてる必要があります。
  -利用者番号にCheck Digitやチェックサムなどの意味を持たせることは可能ですが、
   アプリケーション側から入力値を検証することはできません。
   (5桁または7桁の数字で構成されていることは検証します)

- その他
    このアプリケーションは書籍管理の補助が目的であるため、書籍のタイトルなどの情報を記録することはできません。
  また、利用者についても同様で、番号以外の情報を持たせることはできません。各番号とデータの紐づけについては、
  アプリケーション利用者が行う必要があります。

#### 利用方法
- 貸出
  1. 画面上部の貸出ボタンを押すか、キーボードのF7キーを押します。
  2. 利用者番号の入力欄に図書を借りる人の番号を入力します。
  3. 資料番号の入力欄に貸出する書籍の番号を入力します。
  4. Enterキーを押すか画面下部の実行ボタンを押して貸出を実行します。

- 返却
  1. 画面上部の返却ボタンを押すか、キーボードのF8キーを押します。
  2. 資料番号の入力欄に返却する書籍の番号を入力します。
  3. Enterキーを押すか画面下部の実行ボタンを押して貸出を実行します。

- 検索
  1. 画面上部の検索ボタンを押すか、キーボードのF6キーを押します。
  2. 利用者番号、資料番号など、各種検索条件を指定します。
  3. 検索ボタンを押して実行します。
  4. 必要であれば、保存ボタンから検索結果をcsvに書き出すことができます。

## 配布形態
本ソフトウェアはフリーウェアです。無料で利用できますが、許可なく複製、改変、再配布することは禁止とします。

## 著作権
**©2021 Maple32768**

## 免責事項
当ソフトの利用にあたって、何らかの不具合やトラブルが生じたとしても、
Maple32768は一切の責任を負いません。
自己責任でご利用ください。

## 利用規約
- 内部の画像素材は自作です。流用は禁止とします。
- 本ソフトウェアに含まれるファイルの二次配布は禁止とします。
- 公序良俗に反する用途での利用は禁止とします。常識の範囲内でご利用ください。

## 更新履歴
- 2021/08/18 - ver 1.1
  - GUIの調整
  - データベースの改善
  - 新規設定項目2種追加

- 2021/08/15 - ver 1.0
  - 基本システムの実装
  - GUIの実装

## 製作者
[Maple32768](https://twitter.com/maple_osg)

## 連絡
バグや質問等あれば[Maple32768](https://twitter.com/maple_osg)のDMにご連絡ください。ただし、送信内容の無断転載や引用は固くお断ります。
